[dramatik müzik çalar]
[polis telsizi]
[erkek çocuğu] Baba!
Baba!
[polis 1] Dur oğlum.
Bırak beni! Baba!
Korkma oğlum, korkma.
Bir şey olmayacak oğlum. Geleceğim.
-[polis 2] Bin hadi.
-[erkek çocuğu] Baba!
-[belirsiz konuşmalar]
-[polis telsizi]
[araba motoru çalışır]
-[belirsiz konuşmalar]
-[polis sireni çalar]
[gök gürler]
-[dramatik müzik yükselir]
-[gök gürler]
-[erkek] Sevgili metropolümüz İstanbul'da…
-[flaş sesleri]
…maalesef her yıl
300 ila 400 arasında cinayet işleniyor.
Yani günde bir insanımız
cinayete kurban gidiyor.
Her gün bu sokaklarda
bir vatandaşımız maktul,
bir vatandaşımız da katil oluyor.
İşte bazıları da gece gündüz
bu katillerin peşindedir.
Ve bu yılın
en başarılı polis ödülü de
bu arkadaşlardan birine verilecektir.
Bu değerli ekip,
kendilerine verilen zorlu görevleri
çok kısa bir sürede çözümlediler.
Bu yılın en başarılı polis ödülünün sahibi
Harun Çeliktan!
[alkış sesleri]
Kendisi ve ekibinin
başarılarının devamını diliyorum.
Teşekkürler.
[ihtişamlı müzik çalar]
Sağ olun. Teşekkür ederim.
[alkışlar ve flaş sesleri]
[müzik biter]
Vay be.
Teşkilat kime ödül vereceğini
şaşırmış demek ki.
Yılın polisi Harun'sa biz yandık demektir.
[ağzını şaplatır]
-Gurur duyduk.
-Eyvallah abi, sağ ol.
Gerçi benim yetiştirdiğim bir adamın
bu ödülü alması
öyle şaşırtıcı bir şey değil de…
Ee, tabii.
…başka hiçbir çırağımın
bu ödülü almamış olması,
o acayip.
Hâlbuki hepsine aynı şeyi öğrettim.
Abi, ödülü ben aldım
ama seni övüyoruz. Farkında mısın?
[gülerler]
-Tebrikler aslanım.
-Eyvallah abi, sağ ol.
Bu senin kısa sürede
müdür olacağının habercisi.
Bilmiyormuş gibi davranma.
Ben öyle mi yapıyorum?
Abi, ayrıca o mide ilacı. Leblebi değil.
-Dinliyor musun?
-Dinliyorum.
Senin menfaatine bir şey anlatıyorum.
Ben de senin menfaat…
[sessizce] Neyse.
Bir süre dikkat çekme. Göze batma.
Rahat dur. Rölantide git.
Anlıyorsun, değil mi?
Anlıyorum abi, merak etme.
Oğlum.
Anladım abi. Tamam.
[ağzını şaplatır]
-[anlaşılmayan konuşmalar]
-[siren ve korna sesleri]
-[herkes] Bravo! Bravo!
-[alkışlar]
-[herkes] Bravo!
-Amirim, vallahi helal olsun.
Tebrik ederiz.
Çocuklarla bu gururu bir paylaşalım abi.
-Tebrikler başkomiserim.
-Bir dakika.
-Başkomiserim, bir görüşlerinizi alalım.
-[Harun] Ya bırak şimdi, ne görüşü ya?
Bir fotoğrafımızı çeksene.
-Hadi, fotoğraf. Gel şöyle.
-Yakışıklı bir fotoğrafımızı çekelim.
-[erkek 1] Buyurun.
-Başkomiserim, gurur duyuyoruz.
-Gençler, gel gel.
-Sağ ol. Hadi, çabuk.
-[erkek 2] Herkes gülsün.
-Gülümseyin.
[flaş patlar]
[neşeli müzik çalar]
-[müzik alçalır]
-[derin nefes alır]
[kapı çalar]
Gel.
Abi, biliyorum, çalışılacak gün değil
ama ne yapalım.
[gülerler]
Hım…
[kapı kapanır]
[erkek] Buyurun başkomiserim?
-Tuncay gelsin, Tuncay.
-[erkek] Emredersiniz.
Beni emretmişsiniz başkomiserim.
Tuncay, zanlının ifadesini
bizzat sen almışsın, öyle mi?
Evet. Yadigar komiserim
basit bir dava diye bana bıraktı.
Yani bir imkân verdi de.
Sen de bu imkânı çok güzel harcamışsın.
Nasıl yani? Anlamadım.
Sorgu değil ki oğlum bu.
Adamla muhabbet etmişsiniz.
Adam sana inanmış, sen adama inanmışsın.
Kardeş kardeş muhabbet etmişsiniz.
Olmaz.
[polis telsizi]
Bak, suçu ispat edilinceye kadar
herkes masumdur.
Bu, hukukun ilkesi.
Bizim şüphelerimiz giderilinceye kadar
herkes birer suçludur.
Bu da bizimki. Anladın?
Anladım başkomiserim.
Ayrıca hepsinden önemlisi
sorgu sırasında
altın bir kuralı çiğnemişsin.
-Hangisini?
-Çay ısmarlamışsın adama.
Hemen. Olur mu? Bekleyeceksin.
Zanlı çay ve sigara istedi mi,
ardından itiraf gelir.
-Haklısınız.
-Ne diyor?
Hırsızlık maksadıyla girmiş beyefendi.
Kazara öldürmüş.
Ulan sen zaten oraya girmişsin
elinde bıçakla.
Bu saatten sonra olanların hiçbirisi
kazara değildir.
Anladın mı?
Sen iyi bir çocuksun. Öyle de kalmalısın.
Ama iyi kalpli olduğunu
bu kadar belli etme herkese.
Unutma. İyi olmak kolaydır.
Zor olan adil olmaktır.
Çıkabilirsin.
Başkomiserim, bu arada ben Aslan'ı
dün bisiklete başlatacaktım da gidemedim.
Şimdi kızmıştır değil mi bana?
Evet, şu anda ambalajında bir bisiklet
salonda duruyor
ve Aslan da senin
bir hain olduğunu düşünüyor.
[güler] Eyvahlar olsun.
-Hafta sonu gel de hallet şu işi.
-Tamam komiserim.
[kapı kapanır]
[hep birlikte] ♪ Kadifeden kesesi ♪
♪ Kahveden gelir sesi ♪
♪ Oturmuş kumar oynar ♪
♪ Ah, ciğerimin köşesi ♪
Başkomiserim,
biz arkadaşlarla düşündük ki…
Aslında Melda düşündü başkomiserim.
-Ne düşündü?
-Tamam canım, neyse.
Ee, dedik ki başkomiserimiz bundan sonra
daha çok kravat takmaya başlayacak.
[Melda] Bunu aldık size.
[anlaşılmayan konuşmalar ve hafif müzik]
-Vay. Ne bu? Şey mi? Ha…
-Takayım, bir dakika.
-Şöyle.
-Oo.
-Güzel, değil mi?
-[erkek] Yakıştı.
-Güle güle kullanın.
-[Harun] Eyvallah.
-[güler] Güzel günlerde kullanın amirim.
-Sağ ol.
Burada ödüllendirilen ben değilim.
Sizsiniz. Bu ekip.
Bu masada birbirinin hayatını kurtarmamış
bir tek kişi yok, öyle değil mi?
Hele bunu devamlı,
dakika başı kurtarıyoruz.
[herkes kahkaha atar]
Yalnız ben
40 kere kurtardım lan kıçınızı sizin.
Ama şu kutlama işlerini
bir beceremedik gitti ya.
Bilmiyorum, belki de bizim kuşak böyle.
Kutlama bizde mahcubiyet yapıyor niyeyse.
Hele o resmî şeyler.
Ama burada sizinle olmak güzel.
Mutluyum yani. Hadi bakalım.
Kutlu olsun yılın en iyi ekibine.
-[erkek] Eyvallah.
-Eyvallah başkomiserim.
Eyvallah.
[korna çalar]
[anlaşılmayan konuşmalar]
-[Harun] Evet.
-Nice başarılara can abim benim.
-Hep birlikte koçum. Hep birlikte.
-[erkek] Eyvallah abim.
-Bize sarılmak yok mu başkomiserim?
-Gel çakal, gel.
[Tuncay güler]
Peki diğer çakallar?
-Hepsi gelsin.
-[herkes güler]
[Harun] Hadi.
Oyalanmak yok, direkt eve.
Başka mekân yok. Tamam mı?
Ben idare ediyorum başkomiserim.
[duygusal müzik çalar]
Oh…
[telefon çalar]
Hah.
Aslan?
-[Aslan] Baba.
-Oğlum.
-Ne yapıyorsun?
-İyiyim baba. Oturuyorum.
Yatmadın mı lan sen daha?
-Ödül almışsın ya, seni bekliyorum.
-Ha… [güler]
[derin nefes alır]
Evet, babana ödül verdiler. Doğru.
Geliyor musun baba?
Yok. Geç geleceğim.
-Sen yat.
-Ya, gel baba!
Oğlum, işte babanı kutluyorlar.
Bir yere daha uğramam lazım.
Sen uyu, ben gelir arkadan sarılırım sana.
Uyurken sarılırım.
Tamam mı?
[kadın] Bu arkadaşın bir saat önce
uyumuş olması gerekiyordu başkomiserim.
Ne yani,
oğlumu polise mi şikâyet ediyorsun?
[güler]
Ne yapayım aşkım, yatmıyor.
Oturduk seni bekliyoruz.
Tamam, hepiniz uyuyun.
Beni beklemeyin. Canlarım benim.
Tebrikler hayatım. Seni seviyorum.
Ben de seni aşkım.
Ben de seni seviyorum.
[duygusal müzik çalar]
[iç çeker]
[esner]
[motor gürültüsü]
[motor devri yükselir]
-[motor sesi yükselir]
-[gerilim tonu çalar]
Neresi burası?
Arkadaşım, yanlış gidiyoruz galiba.
[gerilim tonu çalar]
Beyefendi. Yanlış gidiyoruz.
Burası…
[gerilim tonu çalar]
Sana diyorum, sağır mısın?
[Harun] Beyefendi!
Çek sağa. Polisim ben. Çek.
[taksici] Amma konuştun be. Kes sesini!
-[aksiyon müziği çalar]
-[motor sesi yükselir]
Lan, sana sağa çek dedim!
-[lastik sesleri]
-[taksici] Çek elini, çek.
-[aksiyon müziği yükselir]
-[lastik sesleri]
-[efor sesleri]
Sakin dur!
-[kapılar çarpar]
-[müzik azalır]
-Ne istiyorsun? Amacın ne senin?
-Lan, bir sus!
Madem çok merak ediyorsun,
o zaman birazdan niçin öleceğini
anlatayım sana Başkomiser Harun Bey.
-Ne diyorsun oğlum sen?
-Lan sus!
-[efor sesleri]
-[müzik tekrar yükselir]
[efor sesleri]
[taksici inler]
[efor ve bıçak savurma sesleri]
[Harun ve taksici inler]
[taksici düşer]
Göreceksin sen.
[taksici bağırır]
[efor sesleri]
[taksici inler]
Yaptıklarının
hesabını ödeyeceksin Harun Bey.
Bu gece öleceksin.
[inlemeler]
[taksici inler ve bağırır]
[efor sesleri]
-[müzik biter]
-[taksici nefes almakta zorlanır]
[hafif inlemeler]
-[gerilim tonu]
-[Harun güçlükle nefes alır]
[nefes nefese]
[öksürür]
[köpekler havlar]
[efor sesleri]
[kargalar öter]
[hızla nefes alıp verir]
[tuşlar öter]
[telefon çalar]
-[nefes verir] Alo?
-[Cevat] Harun.
Bakanlıkta Arif Bey var.
Biliyorsun, değil mi?
Biliyorum abi.
Bugün senin konuları görüştüm.
Ciddi ciddi düşünüyorlar seni.
Müjdeli habere az kaldı.
Ne oldu? Hoşuna gitmedi mi yoksa?
Yok abi, gitti. Gitmez olur mu?
Sakin sakin bekle şimdi.
Senin iş tamamdır.
Tamam abi. Anladım.
-Anladım.
-Hadi yarın görüşürüz. İyi akşamlar.
Görüşürüz abi.
[gerilim tonları çalar]
[gerilim tonları yükselir]
[gerilim müziği çalar]
-[siren çalar]
-[şehir gürültüsü]
[korna çalar]
[gerilim tonu çalar]
[çığlık atar]
[gerilim müziği çalar]
Tamam mı? Elin yanmasın, dikkat et.
[telefon çalar]
Hepsini çikolatayla yeme lütfen.
[telefon çalmaya devam eder]
Hah.
Alo. Yadigarcığım, nasılsın?
Evet, uyuyor hâlâ.
Anne, süt.
Artık dün gece
nasıl bir kutlama yaptıysanız.
O zaman ben uyandırayım. Tamam.
-Ben uyandırırım babamı!
-Dur Aslan!
Dur, koşma lütfen. Aslan!
-Günaydın baba.
-[inler]
-Günaydın aslanım. Gel.
-Haruncuğum.
-Yadigar arıyor.
-[Harun iç çeker]
Hadi, gel bakalım. Gel.
Daha kahvaltı bitmedi, nereye?
Efendim? [nefes verir]
-[Harun korna çalar]
-[anlaşılmayan konuşmalar]
[Yadigar] Ya, geri çekin şunları.
İşimizi yapalım. Hadi!
[basın mensupları konuşur]
-Günaydın abi.
-Günaydın.
Yeni bir manyağımız var artık.
[muhabir] Efendim,
bir açıklama yapacak mısınız?
[anlaşılmayan konuşmalar]
-Boynuna ne oldu abi?
-Hı?
Ha… Tıraş olurken, yanlışlıkla.
[Tuncay] Gel, şuraya bir bakalım.
[siren ve polis telsizi sesleri]
[gerilim müziği çalar]
[Yadigar] Ne oldu abi?
Yok bir şey.
[siren ve telsiz sesleri]
Yadigar.
Her şeyi iyice kontrol edin.
İyice bakın bakalım.
Başüstüne. Hadi götürün, hadi.
[telsiz sesi ve anlaşılmayan konuşmalar]
[Yadigar] Yüz defa mı
söyleyeceğiz abi, hadi.
[telsiz konuşmaları]
[gerilim müziği çalar]
-[müzik biter]
-[anlaşılmayan konuşmalar]
-[siren sesleri]
Tuncay.
-[Tuncay] Komiserim?
-Gel.
-[Tuncay] Geldim.
-[konuşmalar]
[telsiz sesleri]
-[siren sesleri]
-[anlaşılmayan konuşmalar]
[gerilim müziği çalar]
-[Yadigar] Var mı bir şey?
-[Tuncay] Yok komiserim.
-[araç kapısını kapatır]
-Bagaja bakalım bir de.
[gerilim müziği yükselir]
-Ahmet.
-[Ahmet] Buyurun.
-Gelin, şuraya bir bakın.
-Emredersiniz.
-Çabuk.
-Emir, Tarık!
-[Ahmet] Tarık, fotoğraf makinesini al.
-Tamam abi.
[Ahmet] En ayrıntılı şekilde
fotoğraflayın.
-[Tarık] Tamam.
-[Ahmet] Emir! Sen de parmak izlerine bak.
Kan lekesi olabilir…
-[gerilim tonu]
-[anlaşılmayan konuşmalar]
[Ahmet] Gel, bagajı kontrol et sen de.
-[gerilim müziği çalar]
[fotoğraf makinesi ve flaş sesleri]
[anlaşılmayan konuşmalar]
Sevgili seyirciler, âdeta tüm ülke
Acıbadem'de vince asılan
erkek cesedinden bahsediyor.
Emniyet yetkilileri,
soruşturmanın büyük bir titizlik içinde
devam ettiğini
ve en kısa sürede sonuçlanacağını…
[burnunu çeker]
Adamın biri bir cinayet işliyor
ve cesedi getirip
emniyetin karşısına asıyor!
Bu adam ne demek istiyor?
Bak. Bu artık
bizim için haysiyet meselesidir.
Hepiniz bu adamın peşine düşeceksiniz!
Elinizdeki işi gücü bırakacaksınız,
bana bu adamı getireceksiniz!
Sen kimsin lan? Kimsin sen?
Getirip de burnumun dibine…
Alo! Başkomiser Harun, duyuyor musun?
Duyuyorum amirim.
Ne duruyorsun o zaman? Buyur.
[siren sesleri]
[kapı açılır ve kapanır]
Allah Allah. Cürete bak sen ya.
Kurban, başkasının aracında çalışan
bir taksi şoförü.
Otuz beş yaşında. Bekâr. Adı Ceyhun Arık.
Ama pek sağlam ayakkabı değil.
Darp, uyuşturucu satma.
Bir sürü suçtan sabıkası var.
Olay günü öğleden sonra işe gidiyor,
aynı gece öldürülüyor
ve kendi kullandığı taksinin bagajında
inşaat alanına götürülüyor.
Peki takside bir şey bulundu mu?
Baktık başkomiserim, tertemiz.
[ekip üyesi 1] Parmak izi, deliller,
hepsi silinmiş.
[Yadigar] Kurbanın sicilinden gidersek
bir şeyler bulabiliriz.
Şüpheli listesi çıkarıp işe başlayalım mı?
[ekip üyesi 1]
Kamera görüntülerini istedik.
İnşaat alanı falan.
-Taksinin güzergâhına da çalışın.
-Tamam.
Tamam. [iç çeker]
Hadi başlayalım.
[gerilim müziği çalar]
[müzik biter]
Parolayı unutmayın.
Küçük ayrıntı diye bir şey yoktur.
Ayrıntı zaten küçüktür.
Aferin aslan parçası. Aferin.
Bizim tam karşımızdaki
binanın vincine adam asmak…
Kimmiş bu maceracı arkadaş,
ben şahsen çok merak ediyorum.
Siz etmiyor musunuz?
O zaman onu hemen
bizim minibüse bindirmemiz lazım.
-Tamam mı?
-Anlaşıldı komiserim.
Herkes konuyu tam olarak anladı mı?
-O zaman niye bekliyoruz? Hadi hareket.
O şerefsizi
hemen yakalamamız lazım. Hemen!
[gerilim müziği çalar]
[telsiz sesi ve ofis gürültüsü]
Bak işte, aynı araç gibi.
Şunlara baksana. Adres yazıyor.
Hadi aslanım. Hadi, çabuk.
[kapıya vurulur]
Adli Tıp cesette bir şey bulmuş abi.
[gerilim tonları çalar]
[doktor] Kesin delil. Katilin doku örneği.
Kurbanın tırnak aralarından
polis teşkilatımıza güzel bir hediye.
Boğuşma olmuş belli ki.
Doku yoğunluğu ne?
Bir yara izi falan bırakacak kadar mı?
[doktor] Muhtemelen.
Şüpheliyi bulduğumuzda
burada DNA örneklerini seve seve inceler,
size güzel haberi veririz.
-Bu çok iyi haber. Sağ olun Doktor Hanım.
-Siz sağ olun.
Aa… Tebrikler bu arada.
Nasıl?
Yadigar Komiser ödülden bahsetti de.
Ha… [hafifçe güler]
Sağ olun. Eksik olmayın.
Ee, terfi de yakındır o zaman.
[sessizce] Yani…
-[gerilim müziği çalar]
-[kapak gıcırdar]
-[yazıcı öter]
-[ekip üyesi 1] Tamam mı?
Sağ olun.
[telsiz sesleri ve ofis gürültüsü]
[Yadigar] Bunu alıyorum.
Buldum komiserim!
Plaka?
34 TJY 66. Tutuyor.
02.05'te Beykoz yönüne
hareket ediyor. Sonra?
Sonra…
Yadigar komiserim!
-[kapı açılır]
-[Yadigar] Abi. Bunu görmen lazım.
Taksinin inşaat alanından
geriye doğru takibini yaptık.
Burası, aracın ilk göründüğü bölge.
Yalnız sürücü var içinde.
Ama sonraki görüntüler çok daha enteresan
çünkü burada,
arka koltukta bir müşteri görünüyor.
Ne yazık ki yüzünü göremiyoruz.
Ama durum belli, değil mi?
İki kişi gitmişler, biri ölmüş.
Arabadaki müşterinin
katil olma ihtimali çok yüksek.
Taksinin son güzergâhını incelersek
katilin kim olduğunu da bulabiliriz abi.
[gerilim tonları çalar]
Bilemedim.
Orada kamera olmayan çok yer var.
Görüntü kalitesi de çok iyi değil sanki.
Bir noktada müşteri inmiş,
başka birisi binmiş olabilir.
-Orası ormanlık alan abi. Kim niye…
-[Harun] Öyle mi? Bilmiyordum. Sağ ol.
Dikkatlice inceleyin.
-Kesin bir şey bulursanız haber verin.
-Emredersiniz başkomiserim.
Duydunuz gençler. Devam.
Aramaya devam. Hadi.
[gerilim tonları çalar]
[Yadigar] Tuncay?
-Ne yapıyorsun oğlum burada tek başına?
-Hiç abi, öyle oturuyorum.
-Kafana takılan bir şey mi var?
-Hım? Yok, bir şey yok.
Oğlum, biz yalan söyleyeni hemen anlamasak
nasıl yapacağız bu mesleği?
Anlat. Mesele ne?
Dinliyorum.
Ee, ilk defa
bu kadar büyük bir davada çalışıyorsun.
-Ağır gelmiştir, normal.
-Hayır komiserim, öyle değil.
Sıkma canını, çözeceğiz.
Çözeceğiz de…
Çok soğuk oğlum burası ya.
Allah aşkına, hadi içeri geçelim artık.
-Fark etmemişim.
-Hadi paşam. Hadi.
Hadi bakalım.
-Bu ne lan?
-Ne?
Vücut mu çalışıyorsun sen?
-Az az başladım komiserim.
-Öyle mi?
Aferin, doğru hareket.
-Peki manita? O işler ne durumda?
-[Tuncay güler]
Ne gülüyorsun oğlum? Söylesene.
Söyle lan. Abinim ben.
-Var mı biri?
-Abi ya…
[ofis gürültüsü]
[öksürür] Sağ olasın İzzet.
-Hoş geldiniz başkomiserim.
-Kolay gelsin.
Nasıl gidiyor?
Çalışmaya devam ediyoruz başkomiserim.
Evet, doğru.
Bir saniye, bekleteceğim.
-Yan yollara da bak iyice.
-Tamam, emredersiniz.
[gerilim tonu çalar]
-Sende güzergâh ne?
-Bahçeköy civarı başkomiserim.
Yaklaştır bakayım bir.
[gerilim tonları çalar]
[telsiz konuşmaları]
-[Tuncay] Başkomiserim!
-[gerilim tonu yükselir]
Bir şey buldum galiba.
İnşaat güzergâhındaki kameralardan birinde
katil net şekilde görülüyor komiserim.
[klavye tuşu sesleri]
Dur burada, dur. Yaklaştır bir.
-Ceset de var orada, değil mi?
-Evet.
Gidiyoruz. Hadi, çabuk.
Çabuk.
[gerilimli aksiyon müziği çalar]
[siren çalar]
[müzik sessizleşir ve gerilimi artar]
Şahıs arka pencereden kaçıyor.
İkişer ikişer
tüm sokaklara dağılın, çabuk.
Melda'yı sen al. Yadigar, yürü.
-Çabuk.
-[polis] Koş, koş, koş!
[gerilimli aksiyon müziği çalar]
[efor sesleri]
Burası temiz. Takibe devam ediyoruz.
[Yadigar] Anlaşıldı, tamam.
[efor sesleri]
[gerilimli aksiyon müziği çalar]
-[müzik sessizleşir]
-[helikopter sesi]
[derin nefes alır]
[derin nefes alıp verir]
[siren sesleri]
[boğuk bir ses duyulur]
[kargalar öter, köpekler havlar]
[gerilimli aksiyon müziği çalar]
[efor sesleri]
[bağrışmalar]
[Harun] Hop!
-Konuş lan!
-Abi, adam ölmüştü zaten abi.
Göğsünde bıçak vardı.
Bıçaklamışlardı adamı abi.
Ben o adam ne dediyse onu yaptım abi.
Kur'an çarpsın.
-Hangi adam?
-Ben ceset meset bilmiyorum.
Taksiyle al, o adrese git dedi.
Ben de gittim abi.
-Kim dedi?
-Abi, anam ölsün ki bilmiyorum abi.
250 liraya hayatımı sikti orospu çocuğu.
-Hangi orospu çocuğu?
-[Yadigar telsizden] Şahsı gören var mı?
Tamam.
[bağırır]
[inler]
Dur! Dur!
[adam çığlık atar]
Yürü. Koş.
[gerilim müziği çalar]
[şehir gürültüsü]
Evet Harun. Ne oldu?
Ben… Bacağını hedef aldım.
Adam binanın tepesinde koşarken?
[Cevat oflar]
[nefes alır] Bu adam, katil ya da değil,
soruşturma sırasında öldü.
Çatıdaki durumu içinizden kim gördü?
Bütün sorumluluk bana ait.
[Yadigar] Ben başkomiserimin
hemen arkasındaydım.
Yani şahıs öbür dama kaçabilirdi.
Karanlıktı bir de.
Üstelik adam bıçakla saldırdı.
Yani ben şahitlik ederim efendim.
Kefilim.
Yadigar komiserim gibi
ben de gördüm müdürüm, evet.
Ben de.
-[ekip üyesi 2] Ben de gördüm.
-Ben de!
Koşa koşa gittik, gördük efendim.
Koşa koşa görmüş.
Bak sen.
Bu adam katilse mesele yok.
Ne diyorsunuz? Katil bu mu?
[Yadigar] Siciline bakarsak adamımız bu.
Kimi kimsesi yok.
Akli dengesi bozuk.
Bir sürü sabıka kaydı falan.
Zaten telefon kayıtlarına göre
bunu yönlendiren direkt bağlantı kurmamış.
Biz bir şey bulduk. Ölen iki şahsın
kayıtlarında aranan ortak bir numara var.
Araştırdık.
Üç yıl önce alınmış bir numara.
-Nir Ajans.
-Nir Ajans diye bir menajerlik şirketi.
Oyunculuk falan. Bir de olay esnasında
iki kişi de uyuşturucu etkisi altındaymış.
Testlere göre kanlarında
metopon diye bir maddeye rastlanmış.
Neye rastlanmış?
Metopon diye bir şey müdürüm.
Morfinden elde ediliyormuş.
Ve biz bunu bilmiyormuşuz, öyle mi?
[ekip üyesi 1]
Piyasada pek bilinen bir şey değil
ama Narkotik'in haberi vardır herhâlde.
Adli tıbba göre zaten bu maddenin
zehir oranı çok yüksekmiş müdürüm.
Piyasaya çıkar çıkmaz ölümler artınca
talep de azalmış.
Yani aslında şu an
bu maddeye erişmek çok zormuş.
Evet, bulması çok zor.
Bu çulsuzlar nasıl bulmuş madem?
[Cevat] Yani mal kavgası olmuş.
Biri, ötekini öldürmüş,
getirmiş, karşıdaki inşaata asmış.
Öyle mi?
Zaten doku testinde ortaya çıkacaktır.
Yani uyuşma olursa dosya kapanır.
Değil mi başkomiserim?
Evet, tabii. Tabii.
Acil dediniz mi?
Adli Tıp'a acil dediniz mi?
Evet. Yarın çıkar.
Bildirecekler bize. Evet.
-[paket hışırdar]
-Yarın.
[fısıldayarak] Koşa koşa görmüş.
Vay vay vay…
[gerilim müziği çalar]
[motoru çalıştırır]
[muhabir 1] Sayın seyirciler, şu anda
İstanbul Emniyet Müdürlüğü
binasının önündeyiz.
Yetkililer,
ölü olarak ele geçirilen şahsın
Vinç Katili lakaplı
kişi olduğunu düşünüyorlar.
Biz de Emniyet Müdürlüğü'nden
yapılacak açıklamayı bekliyoruz.
Sayın İstanbul Emniyet Müdürü de
şu anda binaya geldi.
-[kadın] Kayıtta mısın?
-[erkek] Kayıttayım. Ses hazır.
-[muhabir 2] Açıklama yapacak mısınız?
-[muhabir 3] Yeni bilgilere ulaşıldı mı?
-[muhabir 4] Görgü tanığı var mı?
-[muhabir 3] Basın açıklamanız ne zaman?
[Cevat] Adli Tıp raporu bekliyoruz.
Kesinleşen bir şey yok.
[anlaşılmayan konuşmalar]
[çakmak sesi]
[Cevat] Soruşturmanın selameti açısından
daha söylenecek bir şey yok.
Rapor gelsin, açıklayacağım.
[anlaşılmayan konuşmalar]
HERKES İÇİN ADALET
Abi, çocuklarla aşağı inelim diyoruz,
bir şeyler yemeye. Katılsana sen de.
Yok. Afiyet olsun. Çalışayım ben.
Bu konuda kendini suçlamıyorsun, değil mi?
[ofis gürültüsü]
Görüşürüz abi.
[kapı kapanır]
[iç çeker]
[gerilim tonları çalar]
[gerilim müziği çalar]
[Yadigar] İki kişi de
uyuşturucu etkisi altındaymış.
Yani testlere göre kanlarında
metopon diye bir maddeye rastlanmış.
[motoru kapatır]
[gerilim müziği çalar]
-[kapı çarpar]
-Ne oluyor ya?
[adam 1] Hayırdır birader?
Siz ikiniz. Dışarı.
[adam 2] Ne? Ne diyorsun sen kardeşim?
Üç saniye içinde
siktirin gidin diyorum.
-[adam 2] Lan sen…
-Tamam moruk, siz çıkın.
Biz biraz özel konuşalım başkomiserimle.
-[adam 1] Baştan kim olduğunu söylesene.
-[anlaşılmayan konuşmalar]
[adam 1] Gözümüzün içine baka baka
küfretti ya.
[Harun derin nefes alır]
Hayırdır Harun abi?
"Hayırdır Harun abi?"
Üç kelimede bu kadar yanlışı
nasıl yapıyorsun sen yahu?
Birincisi, hayırlı bir şey olsa
sana niye geleyim?
İkincisi,
senin gibi bir adamın abisi olmaktan
âlemlerin Rabb'ine sığınırım.
Bir soru soracağım.
Sen de hemen cevap vereceksin
ve ben gideceğim.
Metopon. Kim getiriyor, kim dağıtıyor?
Bıraktık biz o işleri çoktan komiserim.
Hayır, sayende bedelini ödedik,
bıraktık yani.
Çocuğumun ölüsünü öpeyim ki
bıraktık başkomiserim.
[acı içinde inler]
-[acı içinde inler]
-Benim canım çok sıkkın Şerat.
Son günlerde her şey üst üste geliyor
ve ben işin içinden çıkamıyorum.
Birileri arkamdan bir şey çeviriyor
ve ben çözemiyorum.
-[Şerat inler]
-İçim öfkeyle doluyor.
-Yani bana tam senin gibi bir adam lazım.
Bütün hıncımı
doya doya çıkaracağım bir pislik.
Bir kötü adam.
Ya vallahi de billahi de
bıraktık diyorum abi.
Çocuğumun ölüsünü öpeyim diyorum,
ben sana daha ne diyeyim?
Komiserim…
[Şerat bağırır]
[Şerat inleyerek nefes alır]
Komiserim… [inler]
Bir daha bir çocuk ölüsü üzerine
yemin etmeyeceğine söz verir misin Şerat?
[inleyerek] Tamam, tamam.
Metopon diyordun.
Abi… Ya kimse istemiyor zaten
metoponu artık.
Ya tamam, birkaç manyak kalmıştır, ama…
-…tek tük abi.
-Hikâye anlatma. Müşteri isimleri lazım.
-Abi, ben sana şimdi…
-Ver!
[acı içinde bağırır] Abi! Abi…
Ya bak.
Buna… Buna met diyorlar aslında, tamam mı?
Hatta geçen sene büyük bir operasyon oldu.
Birkaç tane filmci,
oyuncunun falan da ismi geçmişti abi.
-Oyuncu mu?
-Evet abi.
En çok zaten o zaman gündem oldu bu.
Ondan sonra tek tük yani.
Ya bu zaten çok tehlikeli bir şey.
Ben sana ne diyeyim abi?
-Öldürüyor insanı ya!
-Yapma ya.
Bu da seni çok üzüyor, öyle mi?
[güçlükle nefes alıp verir]
Kim bu oyuncu?
Bir tane kız vardı abi. Kız, kız.
Ee, Gül. Gül Cankır. Gül Cankır abi.
[fareyi tıklar]
[kapı tıklanır ve açılır]
[ofis gürültüsü]
Sonuçlar çıktı abi.
-Ve?
-Uyuşmadı.
Katil o değilmiş.
Çatıdaki adam değil yani.
Anladım.
[kapı kapanır]
Hani katil bu adamdı?
Ben sana gürültü çıkarma demiştim,
değil mi?
Sen öyle dediğinden beri
gürültü peşimi bırakmıyor.
Sen mi onun peşindesin,
o mu senin peşinde?
Ya bırak gitsin ibneyi.
Sen niye vuruyorsun?
-Abi ben de yakalamak için…
-Harun.
Şu terfiyi al, ondan sonra…
[Harun iç çeker]
Nasıl oldu o iş? Anlat.
Raporda ne yazıyorsa o.
Başka bir şey yok.
Başka bir şey yok?
Yok.
Harun.
[hafif gerilim müziği çalar]
Bu artık benim meselem hâline geldi.
Seni terfi ettireceğiz diye
kendimiz gürültüye gideceğiz burada.
Ben Ankara'dan
her gün üç telefon alıyorum.
O ceset burnumuzun dibine
asıldığından beri
her gün telefonda insanlara
"Haklısınız efendim",
"Merak etmeyin efendim" diyorum.
Ve ben insanlara efendim demeyi
o kadar da çok sevmiyorum.
"Halledeceğim" diyorum,
elimde bir şey yok.
[fısıldayarak] Harun.
Bu işi bir an evvel çözeceksin.
Halledeceğiz efendim. Merak etmeyin.
[sert nefes verir]
Ya bir siktir git.
[iç çeker]
[homurdanır]
[sert nefes alır] Şeytan diyor,
o orospu çocuğunu aynı vince as.
Aynı vince as!
Ya ortada terör yok, bir şey yok.
Kim niye böyle bir şey yapar?
Ha?
Nasıl çıkacaksın şimdi bu işin içinden?
Halledeceğim.
[fısıldayarak] Çabuk.
Çabuk halledeceksin.
[Cevat homurdanır]
[erkek] Akıllı kızdı.
Çok da yetenekliydi aslında.
Ama arıza bir tipti.
Hangi sete yollasak
bir tuhaf durumlar falan.
Sonrasında da
uyuşturucu skandalı patlayınca
biz de uzaklaştık,
bir daha da haber alamadık kızdan.
Elinizde bir adres, telefon,
bir şey var mı?
Bilmiyorum ama bakarım.
Başkomiserim, ayıptır sorması,
bizim Gül gene başını belaya mı sokmuş?
Yok. Bir davada adı geçiyor.
Bilgisine başvuracağız, o kadar.
Dediğim gibi. Araştırırım sizin için.
Bir sonuca ulaşırsam
mutlaka haber veririm.
Eyvallah.
-Çayınızı tazeleyeyim mi?
-Yok, yok. Sağ olun.
Ben müsaadenizi rica edeyim.
Ee… Buradan haberleşiriz.
-Hayırlı günler.
-[mırıldanarak] Sağ olun.
[ofis gürültüsü]
[Tuncay] Özlem abla? Nasılsın?
İyiyim Tuncaycığım, sağ ol. Sen nasılsın?
İyiyim abla.
Biz bazı kamera görüntülerine
ulaşamıyoruz da,
onları tekrar almam mümkün mü?
Tamam, ver sen bana tarihi.
-21 Aralık.
-Tamam.
-Biraz bekleteceğim ama, tamam mı?
-[klavye tuşu sesleri]
-[hafif gerilim müziği çalar]
[ezan okunur]
[kapı gıcırdayarak açılır]
[hurdacı bağırır]
[derin nefes alır]
[erkek] Kime baktın hemşehrim?
Ben, Başkomiser Harun. Harun Çeliktan.
Ben de ihtiyar bir adamım.
Ne istiyorsun?
-Siz rahmetlinin…
-Ben babasıyım rahmetlinin.
Başınız sağ olsun.
Onu oraya bir başkasının
gönderdiğini düşünüyoruz.
Sizin bu konuda bir fikriniz var mı?
Doğrudur.
Oğlumu da beni de
her zaman her şeye hep başkaları gönderdi.
Biz ne zaman kendi işimizin başı,
sahibi olabildik ki?
Kendi başına ne bok yiyecekmiş bizim…
[duygusal müzik çalar]
Oğlumu vuran sensin, değil mi?
[gerilim tonu yükselir]
Saldırdı bana.
Ben de bacağına aslında…
[adam öksürür]
[telsiz konuşmaları]
[gerilim tonu çalar]
[evde zil çalar]
[hafif müzik ve sokak gürültüsü]
Canım? Hoş geldin.
Hoş bulduk canım.
Baba. Bak, Tuncay abi ne getirmiş.
-Tuncay abi mi? Hoş geldin Tuncay.
-Hoş bulduk komiserim.
-Bakayım.
-Bak.
Hı… Uyumadın mı sen daha?
Uyumadı. Heyecanla seni bekledi.
-Geldim. Hadi.
-Hah, hadi yatıyoruz.
-İyi geceler Tuncay abi.
-İyi geceler.
-İyi geceler baba.
-İyi geceler koçum.
Hayırdır Tuncay?
Ya bir konu var da başkomiserim,
konuşalım mı?
-Konuşalım.
-Dışarıda konuşsak ama?
Başkomiserim.
Söyle evlat.
Ee…
Benim size danışmak istediğim bir şey var.
Ben işin içinden çıkamadım çünkü.
Dinliyorum.
Ee…
Çalıştığım iş yerinde
benim çok büyük saygı duyduğum,
hatta hayranı olduğum bir amirim var.
Ee…
Ve ben bir cinayet davasının olay yerinde
o amirime ait bir şey buldum.
Önce bir rastlantıdır diye düşündüm, ama…
…sonra aynı amirimi
davanın çok önemli bir delilini,
yani görüntü kayıtlarını
saklarken gördüm.
[gerilim tonları çalar]
[iç çeker]
Davanın kilidini çözebilecek tek kişi de
yine aynı amirim tarafından vurulunca
ben ne yapacağımı şaşırdım açıkçası.
[hafif gerilim müziği çalar]
Başkomiserim,
ben o görüntüleri merak ettim.
Buldum ve seyrettim.
Biz o gece
kendisini taksiye bindiriyorduk.
Büyük bir gururla.
Bu durumda ne yapmalıyım sizce?
Siz bizim ustamızsınız.
Siz daha iyi bilirsiniz diye
ben size sormak istedim.
Yani işin içinde
başka bir iş vardır diyorum.
Başkomiserim, ben bir karar verdim.
Ustamın bir bildiği vardır,
o bir şekilde çözecektir.
Ben de yine ondan bir şeyler öğrenmeye
devam edeceğim diye düşünüyorum.
[gerilim müziği çalar]
Müsaadenizle başkomiserim.
[gerilim müziği yükselir]
[Harun] Ben görevimi kötüye kullanıp
faili olduğum bir öldürme olayını
emniyet birimlerine bildirmedim.
Delilleri kararttım.
Soruşturmanın
sağlıklı bir şekilde yapılmasını
bilinçli olarak engelledim.
İstifamın kabulünü
ve hakkımda tutuklama işleminin
başlatılmasını arz ederim.
[müzik yükselir ve biter]
[telefon çalar]
[şehir gürültüsü]
-Alo, buyurun?
-[erkek] Merhaba başkomiserim.
Süha ben. Nir Ajans'tan.
Ha, Süha Bey. Buyurun.
Gül Hanım aradı da sonunda.
Sizinle ilgili konuştuk.
Nasıl haberi oldu, bilmiyorum
ama o aradı.
Ve zaten yakında
sizinle görüşeceğini söyledi.
Benimle mi görüşecekmiş? Nasıl yani?
Sizi çok iyi tanıyormuş zaten.
Nereden tanıyormuş beni?
[Süha] Vallahi öyle dedi.
Çok yakında görüşecekmiş sizinle.
Bir de bu Gül, bir iki arkadaşıyla
Maçça Club diye bir mekân açmışlar.
Kadıköy'de. Belki bir faydası olur diye
söyleyeyim dedim.
[siren ve telsiz sesleri]
Sağ olun. İyi günler.
[hafif gerilim müziği çalar]
-[gerilim tonları yükselir]
-[siren çalar]
[müzik biter]
[tik tak sesleri]
[su damlar]
-[gerilim tonu çalar]
-[tik tak ve su sesleri]
[tik tak ve su sesleri devam eder]
[hafif gerilim müziği çalar]
-[telefon çalar]
-Buyurun başkomiserim?
Yadigar, sana bazı tarihler vereceğim.
Bir kontrol et bakayım,
ne olmuş o günlerde.
Tamam, bir saniye.
11 Mayıs, Gebze.
Evet.
6 Haziran, Güngören.
2 Temmuz, Küçükçekmece.
Bakıyorum abi.
[klavye gürültüsü]
Abi, bu üç yerde de cinayet işlenmiş.
Ve…
-Ne oldu? Söylesene oğlum. Ne?
-Abi, üç kurban da polis memuruymuş.
Bünyamin Babaoğlu,
Hasan Gürelioğlu, Eren Oylum.
Tamam.
[genç Harun] Başkomiserim.
-Hemen harekete geçmemiz lazım.
-Ne oldu?
Zeyrek. Çok sayıda ceset var.
[Sena Şener - "Ölsem" çalar]
[genç Cevat] Of.
[genç Cevat] Devamlı müşteriler.
Her gün buraya takılıyorlar
ve aynı gece öldürülmüşler.
[genç Harun] Zehirlenmişler.
♪ Düşmüşüm ben bir kuyuya
Bakma öyle, gel yanıma ♪
-Allah Allah. Ne oluyor böyle ya?
-Otur sen yerine.
[polis] Kalk. Kalk hadi, gel.
Ben bir şey yapmadım.
♪ Dünya güzel ♪
Bırak! Masumum ben kardeşim ya!
Ne oldu, anlat.
-Kimseyi öldürmedim ben.
-Kim bu adam?
-[anlaşılmayan konuşmalar]
-♪ Aklamam hiç günahımı ♪
♪ Koy masaya, vur yüzüme ♪
[genç Harun] Lan!
[müdür] Ben mecbur muyum beyler
her sabah gazetede
ne kadar çaresiz olduğumuzu okumaya?
Bulun şu katili. Hemen, iki gün içinde.
[genç Cevat] Bu şahıs,
olayın yaşandığı mekânda çalışan birisi.
Ve olayın faili olduğu yönünde
ciddi deliller var.
Çorbaya katılan zehirli madde örneklerine
zanlının evinde de rastlandı.
Orada sürekli insanlardan baskı gördüğü,
kendisine kötü davranıldığı anlaşılıyor.
Kin gütme neticesinde bir intikam suçu.
Her gece belli bir saatte dağıtılan
çorbaya zehir katarak
yedi kişiyi öldürdü.
Olayla ilgili iki ayrı tanığın da
ifadesine başvuruldu.
♪ Sırtımdan o yükleri ♪
Ya başkomiserim, bu aldığımız adam…
♪ Al bu gece ♪
-Ben bilemedim ya.
-Deliller sağlam.
-Sağlam gibi de…
-Savcı ne diyor?
-Bir şey demiyor.
-Tamam, daha ne? Çık.
-♪ Ölsem de gitsem ♪
-[genç Cevat telefonda konuşur]
♪ Kalmak ne zor, ah ♪
[şarkı biter]
[gerilim müziği çalar]
[genç Harun] Gözlerime bak ulan!
Lan!
[gerilim müziği ve boğuk sesler]
[gerilim müziği çalar]
[Yadigar] Ramazan Türel'in
çocuğu var mı acaba?
Bu davayı
kan davasına dönüştüren biri var mı?
İyi de kim?
[siren ve telsiz sesleri]
[dramatik müzik çalar]
Buyurun hanımefendi, yardımcı olalım.
[sessizlik]
Ben teslim olmak için geldim.
Ne için teslim olacaktınız?
Kısa süre önce birkaç kişiyi öldürdüm.
Bunlardan sonuncusunu da
şu karşıdaki inşaatın vincine astım.
Vinç katili diyorsunuz ya hani?
[ofis gürültüsü]
O benim.
[gergin nefes verir]
Bu taraftan.
[gerilim müziği çalar]
[Yadigar] Gül Cankır. İstanbullu.
Henüz ifade vermedi. 23 yaşında.
Oyunculuk yapıyor.
[derin nefes alır]
Araştırdık, uyuşturucu geçmişi var. Ve…
Ve ne?
Sadece Harun Başkomiser'le
konuşmak istiyormuş.
Öyle diyor. O da özel olacakmış.
-Niyeymiş o?
-Ne bileyim.
Ee, hadi.
[ofis ve telsiz gürültüsü]
[kapı kapanır]
[kapı açılır ve kapanır]
[Harun boğazını temizler]
[Harun nefes verir]
[Harun] Evet, buyurun. Sizi dinliyorum.
Buranın sesi nereden kapanıyor?
Seyircilerimizden özür dileyerek.
Konu biraz özel de.
[iç çeker]
[ekip üyesi 1] Tamamdır.
Bence artık başlayabiliriz.
Buyurun Harun Bey.
Benimle özel görüşmek istediniz. Neden?
Bu konuşmayı herkes duysun istemezsiniz.
Emin olun.
-Ben mi?
-Evet, siz.
Allah'ım…
İyi, anlatın bakalım.
Nasıl öldürdünüz taksiciyi?
-Anlatamam.
-Neden?
Çünkü onu ben öldürmedim.
Kim öldürdü peki?
Siz.
Siz öldürdünüz.
[gerilim müziği çalar]
Neyin peşindesin kızım sen?
Kızınız değilim ama tanışıyoruz aslında.
Yani resmen tanıştırılmadık da,
yıllar önce aynı mekânda bulunmuştuk.
Çok yağmurlu bir gündü.
[derin nefes alır]
Keşke bunu anlatırken
bir sigara içebilseydim.
Neyse.
O güne kadar mahallemize
hiç o kadar insan gelmemişti.
Siz de vardınız içlerinde.
Mavi ışıklar yanıp sönüyordu her yerde.
Zaten o mavi ışıktan
ömür boyu kurtulamadık.
[kıkırdar]
Neyse. Sonra siz,
yani mavi ışıklı misafirler,
babamı alıp götürdünüz.
Bir daha geri dönemedi babam.
Yedi kişinin katili olarak
girdiği cezaevinden
sağ çıkamadı hâliyle.
[iç çeker]
Abin.
Bir abin yok muydu senin?
Vardı.
Belki hâlâ vardır bir yerlerde.
Evlatlıklar ülkesinin çocukları
birbirini tanımaz.
[nefes alır]
Kimisi kardeşini falan arar da,
ben üşendim açıkçası.
Hem bulup ne yapacağım, değil mi?
Bütün bunları sen yaptın yani?
Hı hı.
Vince ceset asmak falan?
Sen yaptın? Bir kadın olarak?
Kadınlarımıza imkân verildiğinde
neler yapabileceklerine inanamazsınız.
[Harun güler]
Evet, vinç kısmı gerçekten zordu.
Ama her şey planladığım gibi gitseydi
taksici sizi öldürecekti.
Dava kapanacaktı.
Ama siz onu öldürünce iş biraz karıştı.
Yine de güzel oldu.
Bu arada babam aleyhine şahitlik yapan
iki kişiyi öldürmüş oldunuz.
İlkinden çok daha iyi bir plan oldu.
Çok mu karışık anlatıyorum?
Benden ne istiyorsun, onu söyle.
Hemen anlatayım.
Benim adam öldürme işinde yardımlaştığım
iki elemanım öldü.
Bu nedenle onlardan aldığım hizmeti
sizden rica edeceğim.
Ne hizmetiymiş bu?
Benim için birini daha öldüreceksiniz.
Ya da işlediğiniz cinayeti gösteren
çok güzel bir video var bende.
Evet! Sizin için yeni bir görev var
başkomiserim!
Tabii eğer kabul ederseniz.
Aslında kim olduğunu tahmin edebilirsiniz.
[gerilim müziği çalar]
Hayatımızı mahveden ekipten
geriye iki kişi kaldınız.
Siz ve…
[gerilim tonu yükselir]
Seçin.
Ya bir cinayet daha işleyeceksiniz
ya da işlediklerinizin
cezasını çekeceksiniz.
-Bana bak kızım…
-Kızınız değilim.
Anladık, değilsin!
Allah'a şükür değilsin!
Baban yedi kişiyi zehirleyerek öldürdü.
O işi babam yapmadı
ama siz yapanı bulamadınız.
Teklifimi kabul ediyor musunuz?
Babana bir haksızlık yapılmadı.
-Yapıldıysa bile…
-Cevabınızı rica edeceğim ben.
Teklifimi kabul ediyor musunuz?
Akşama kadar vaktiniz var.
Eğer istediğimi yapmazsanız
bu akşam videonuz tüm sosyal medyada
tıklanma rekorları kıracak.
[kahkaha atar]
Videomuzu beğenmeyi unutmayın!
[güler]
[derin nefes verir]
[kapı açılır]
[telsiz ve ofis gürültüsü]
[boğazını temizler]
Ee? Gerçekten suçlu bu mu?
Bilmiyorum.
İfadesinde hiçbir tutarlılık yok.
Saçma sapan şeyler anlatıyor.
Meşhur olmaya mı çalışıyor, nedir artık.
[nefes alır] Bence ama, biraz daha kalsın.
Bir durumuna iyice bakalım.
Niye gizli konuşuyor bu seninle?
Bilmiyorum, anlamadım.
Ben de anlamadım.
Adını nereden biliyor?
Adımı…
Sormadın mı?
Sordum. Saçma sapan şeyler anlatıyor abi.
Yani…
İyi, tamam. Rahat et sen.
[kapı kapanır]
Yadigar. Gel.
Buyurun müdürüm?
Bir de sen konuş bakalım bununla. Hadi.
Başüstüne.
[iç çeker]
[kapı kapanır]
[gerilim müziği çalar]
[siren ve korna sesleri]
[kapı çalar]
Gel gel.
Hah.
-[kapı kapanır]
-Evet. Ne diyor kız?
Müdürüm, kafayı yemiş.
Manyak manyak konuşuyor.
-Meyveli yoğurt isterim diye tutturdu.
-Meyveli yoğurt mu?
Hıı. Meyvesi ayrı, yoğurdu ayrı
olacakmış bir de.
Basın tanıtımını gala gibi yapabilir miyiz
falan diyor.
Gülsem mi, ağlasam mı, bilemedim,
dengem bozuldu.
Yolla gitsin ya.
Yalnız arka kapıdan çıksın.
Ön tarafta kameralar falan vardır.
Tamamdır müdürüm. Siz hayırdır, nereye?
Havuza gidiyorum, inanır mısın?
-Havuz mu?
-Evet.
-Hıı.
-Bu sırt ağrıları…
Doktor dedi ki yüzeceksin.
Hanıma da söz verdim.
Yüzmek bir şey değil de
asıl ben orada üşütüyorum, biliyor musun?
Sosyal tesisi ara, salonu ısıtsınlar.
-Tabii ki müdürüm, ararım.
-Şoförü de yolla.
-Hı hı.
-Ben süreceğim.
Şu mide şeyini ver.
-Şunu şunu.
-Hemen.
Buyurun müdürüm.
-Alayım ben.
-Yok, bırak. Aç.
Bu yaştan sonra yüzeceğiz. Vay anasını.
[gerilim tonu]
Yadi, kız ne oldu?
Cevat Müdür gönderin dedi.
Ya basın masın duyar,
kuru gürültü olmasın şimdi diye.
Kızı takip edin, yerini tespit edelim.
Abi, sen de gördün. Kız manyağın teki.
Niye takip ediyoruz?
Olsun, olsun. Yerini bilelim.
-Tam anlayamadım ben o işi.
-Başüstüne.
Hadi.
İlyas, Tuncay'ı al yanına.
-Şu yolladığımız kızı hemen takip edin.
-Tamam.
Tamam mı? Çabuk.
Oğlum, bırak kahveyi. Çabuk.
[anlaşılmayan konuşmalar]
[aksiyon müziği çalar]
[motoru çalıştırır]
Nereye gitti oğlum bu kız?
Ben sana gözünü ayırma demedim mi şundan?
-Abi, kusura bakma, birden sapınca ben…
-Sapıncaymış.
Nasıl? Oğlum, siz mal mısınız?
Nasıl kaybedersiniz kızı… Cık…
Ne oldu?
-İzini kaybetmişler kızın.
-Nerede?
Neredesiniz?
Ee, Ataşehir'de.
Bizim sosyal tesislerin civarındayız.
Bizim sosyal tesisler civarındalarmış.
Cevat Müdür nerede?
-Havuza gideceğim, dedi.
-Havuz mu?
Çabuk bulun o kızı. Derhâl.
Yadigar, hemen!
[Yadigar] O kızı nerede kaybettiyseniz
hemen buluyorsunuz. Hemen!
[telefon tonu]
-[telefon tonu]
-Cevat abi, aç şunu, aç.
[telefon çalar]
[müzik sakinleşir]
[müziğin temposu artar]
-[telefon tonu]
-Cevat abi, açsana şunu!
[telefon çalar]
Alo?
Başkomiserim? Gül ben.
Rahatsız etmiyorum inşallah.
Ee, şey için aradım…
Süreniz doluyor da.
Bir karara varabildiniz mi
diye soracaktım.
Dur artık, dur.
Hemen bu işe bir son ver yoksa seni…
Tahmin etmiştim.
Neyse.
-Kendi işimizi kendimiz yapacağız.
-Kızım, bana bak…
[aksiyon müziği çalar]
-[müzik sakinleşir]
-[telefon çalar]
-Alo?
-Tam zamanında geldiniz.
Yanlış tarafa gidiyorsunuz.
Dedim ya komiserim.
Yapmayacağınızı tahmin etmiştim.
O yüzden arabaya
küçük bir paket yerleştirdim.
Filmlerdeki gibi patlar mı, bilmiyorum
ama ben elimden geleni yaptım.
[müziğin temposu artar]
[Harun] Cevat abi! Cevat abi!
İn arabadan!
Cevat abi!
[araba alarmları çalar]
[derin nefes alıp verir]
[ağlamaklı] Cevat. Cevat…
[duygusal müzik çalar]
[ağlar]
[telefon çalar]
Artık sadece ikimiz kaldık…
…o günü hatırlayan.
Seni parça parça edeceğim.
Seni parça parça edeceğim!
Sizi sona saklamak çok iyi oldu…
…çünkü hâlâ bitirmediğiniz
ama bitirmeniz gereken bir iş var.
Babamın davasındaki gerçek katili bulmak.
-[motoru çalıştırır]
-[gerilim müziği çalar]
[İlyas] Tuncay, sen kızı takip et!
-[anlaşılmayan konuşmalar]
-Başkomiserim! İyi misiniz?
-Kız nerede? Kız nerede?
-Tuncay peşinden gitti başkomiserim.
-[erkek 1] Nerede kaldı ekipler?
-[erkek 2] Ambulansı ara!
-[erkek 3] Aradınız mı itfaiyeyi?
-[erkek 4] Koş!
[anlaşılmayan bağrışmalar]
[duygusal müzik çalar]
[ofis gürültüsü]
[Yadigar] Bu davanın başında Cevat Müdür
ve Harun Başkomiser varmış.
Öldürülen polisler
bu davadaki polislermiş.
Tanıklardan biri, vince asılan taksici.
Diğer tanık da Harun Başkomiser'in
çatıda vurduğu adam.
Ne oluyor lan?
[mesaj sesi]
[tüm telefonlardan mesaj sesi gelir]
[gerilim müziği çalar]
[mesaj sesleri]
Yadigar komiserim.
-[anlaşılmayan konuşmalar]
-[ayak sesleri]
Yadigar komiserim.
Cevat müdürüm… Bir patlama olmuş.
[aksiyon müziği çalar]
[Harun] Tuncay, nerede bu?
Kadıköy yönüne doğru gidiyor
başkomiserim.
Bak Tuncay, biliyorsun,
bazı işler geldi başıma.
Neyse, uzun hikâye. Şimdi…
Ama en güzel şekilde çözeceğim,
göreceksin.
Yalnız bana bu kız lazım.
Hemen! Hemen bu kızı bulman lazım.
Çok tehlikeli birisi. Sakın temas kurma.
Kaybetme yeter, anladın mı?
Emredersiniz başkomiserim.
[Yadigar] Ramazan Türel'in dosyası için
rahatsız ediyorum.
Çocukları hakkında bilgi almak istemiştim.
Önce TC kimlik no ve isim için
teyit alabilir miyim tekrar?
Tamam.
[mesaj sesi]
Emre.
Peki şey…
Evlat edinildikten sonraki adı ne?
[aksiyon müziği çalar]
[müzik biter]
Seninle hep konuştuğumuz,
olur mu, olmaz mı, tam bilemediğimiz
ama konuştuğumuz o son gecedeyiz işte.
[duygusal hafif müzik çalar]
Canım benim.
Sen ne düşünürsün bilmiyorum ama…
…bence ben rolümü güzel oynadım.
Her zamankinden daha güçlü
bir hediye yaptım kendime.
Çok yorucu bir hayat yaşadım.
Biraz dinlenmek benim de hakkım, değil mi?
Bu hayatta bir tek seni severdim.
Eğer sevmeyi bilseydim.
Hoşça kal.
[telefon çalar]
-Alo, komiserim?
-[Yadigar] Alo, Tuncay?
-Acil bir mesele var da. Yardımın lazım.
-Takipteyim komiserim.
-Tamam, takibi bırak. Atacağım konuma gel.
-Emredersiniz.
[gerilim müziği çalar]
[Yadigar] Tuncay.
Abi, hoş geldin.
Senin gerçek adın Emre Türel.
Baban öldükten sonra
evlat edinildin.
Tuncay Kökdemir adını aldın.
[gerilim müziği çalar]
[alkışlar]
Bravo. Bravo!
Belki biraz daha çalışırsan
sana da ödül verirler Yadigar, ha?
Adi şerefsiz!
Oğlum…
Biz seni kardeşimiz bildik lan.
Demek biz seni bu kadar severken,
bu kadar kollarken,
sen en başından beri…
Nasıl bir şeytan varmış lan senin içinde?
[güçlükle nefes alır]
[Harun nefes nefesedir]
[Gül hafifçe güler]
Ne şanssızlık.
Tam katili buluyorsun…
…öldürmek istiyorsun…
…ama o zaten çoktan yola çıkmış.
[Gül güçlükle yutkunur]
Hep bunu konuştuk abimle.
Biliyor musun?
Emre abimle.
Sen onu Tuncay diye biliyorsun.
[gerilim tonları çalar]
-Tuncay mı?
-Hıı.
Tuncay.
Hani sordun ya?
"Abin yok muydu senin?"
Zor tuttum kendimi gülmemek için.
"Burnunun dibinde" dememek için.
[Gül güler]
Ben de Gülendam'dım.
[duygusal hafif müzik çalar]
Gül yaptılar.
Endamımı çöpe attılar.
[inler]
Oğlum, bu işler böyle mi olur? Ha?
Hakkın hesabı böyle mi sorulur?
Haksızlığın hesabı nasıl sorulur?
Neyse, bitti artık. Bitti. Buraya kadar.
Tutuklusun Tuncay.
Siktir lan.
Tuncay, tutuklusun diyorum.
Tuncay!
Öldürecek misin lan beni? Ha?
Babamın hesabını,
sonrasında bana yapılanların hesabını
nasıl soracağımı söylemeden
kelepçe mi vuracaksın lan bana?
Kelepçeleyecek misin beni?
-Amına koyduğum!
-Oğlum, dur!
-[aksiyon müziği çalar]
-[Yadigar] Dur. Lan, oğlum…
Dursana oğlum!
-[efor sesleri]
-[Tuncay inler]
[boğuşma sesleri]
[Yadigar inler]
Dur!
[bağrışmalar]
[inlemeler]
Dur diyorum lan sana! Niye durmuyorsun?
Ha? Niye kardeşimi dövdürüyorsun bana?
-Niye durmuyorsun?
-Abi…
[derin nefes alır] Sen benim…
Sen benim nasıl düşmanım olursun lan?
-[öksürür]
-Nasıl hain çıkarsın böyle sen?
Ha? Cevap ver bana!
Abi…
-[güçlükle] Abi… Abi…
-Oğlum…
[şiddetle öksürür]
-[müzik yükselir]
-[Yadigar] Lan!
[Yadigar inler]
[müzik biter]
Yapmam gereken bir şey daha var
ve sen bana engel oluyorsun.
Sen cehenneme gitmeyeceksin oğlum.
Sen zaten orada doğmuşsun aslan parçası.
Dedik ki abimle…
…doğduğumuzdan kimsenin haberi olmadı…
…bari ölümümüzü haberlerde göstersinler.
Hım?
[hafifçe güler]
[hafifçe inler]
[duygusal müzik çalar]
-[müzik biter]
-[derin nefesler alır]
[telefon çalar]
Tuncay! Tuncay, sen…
[Aslan] Baba?
[gerilim tonu çalar]
-Aslanım? Oğlum?
-Ne zaman geleceksin?
Tuncay abi de burada.
-Parktayız baba.
-Siz… Hangi park oğlum?
-[Tuncay] Alo, komiserim?
-Tuncay.
Tuncay, sakın ona…
Bak. Babanın uğradığı haksızlığı
mutlaka ortaya çıkaracağım,
gerçek katili bulacağım
ama sakın oğluma dokunma.
Katili bulduğunda onu
benim için öldüreceğine söz verir misin?
Evet, evet, söz veriyorum. Neredesiniz?
Sizin evin oradaki parktayız başkomiserim.
Tamam, geliyorum.
Sakın dokunma ona, sakın!
[aksiyon müziği çalar]
[korna çalar]
[bağırır]
İn arabadan!
[Gül] Bence ben rolümü güzel oynadım.
Bu hayatta bir tek seni severdim.
Eğer sevmeyi bilseydim.
Hoşça kal.
Aslan! Oğlum!
Neredesin?
Oğlum nerede?
[müzik azalıp biter]
-Hoş geldiniz başkomiserim.
-Sana oğlum nerede dedim!
[oyun sesleri]
Ben de onun yaşındaydım.
Babam, ben, kardeşim.
Başka kimsemiz yoktu.
[duygusal müzik çalar]
Baba, çok acıktım!
[baba] Mis gibi yumurtalar geldi!
Ver şu ekmeği bana oğlum.
[anlaşılmayan konuşmalar]
[kahkahalar]
Pes ediyorum! Vallahi pes ediyorum.
[çocuk Gül] Baba!
[çocuk kahkahaları]
Bize bakmak için
o kansız heriflere hizmet ediyordu babam.
O herifler, bu şehrin lağımında yaşayan
fareler, sıçanlardı.
-[erkek] Oğlum, bunlar soğuk değil lan!
-Nasıl olur?
Bir gece babam eve gelmedi komiserim.
Merak ettim. Mekâna gittim.
Orada babama neler yaptıklarını gördüm.
[duygusal müzik çalar]
Masadan para çalmakla
suçlamışlardı babamı.
Bir tanesi bile
"Durun, yapmayın be" demedi.
Eğlendiler, alay ettiler üstelik.
[kahkahalar ve bağrışmalar]
İnsanlık o gün orada değildi işte.
İnsanlık zaten
bizim mahalleye hiç uğramadı.
[boğuk bağrışma sesleri]
[gerilim müziği çalar]
[anlaşılmayan konuşmalar]
[duygusal müzik çalar]
Abi! Fenalaştınız… Abi! Abi!
Abi! Abi!
Abi, ne oldu size? Abi? Abi!
Abi?
Abi!
Sen miydin?
Bendim, evet.
Söyledim size.
Bağırdım, çağırdım
ama kimse beni ciddiye almadı ki.
Babamın bir suçu yok, dedim.
Dedim ama dinlemediniz.
Özür dilerim. Onun bir suçu yok.
Tamam oğlum, tamam.
Soğuk burası. Git içeri. Hadi.
Hadi, çabuk olun.
Babam hapishanede öldürülünce
biz söz verdik kardeşimle.
Ve işte şimdi buradayız.
Evet başkomiserim.
Gerçek katili bulduğuna göre
ne yapmayı düşünüyorsun?
-Tuncay.
-Söz verdin.
[sirenler çalar]
Baba! Baba.
-[İlyas] Aslan, gel.
-Korkma oğlum. Korkma.
-Baba!
-[İlyas] Tamam!
[polis] Başkomiser Harun Çeliktan!
Hemen silahını indir ve teslim ol.
İşte sonunda sen de
babamla aynı duruma düştün.
[güler]
Çocuğunun gözü önünde
katil diye alıp götürecekler seni de.
Söz verdin.
Vuracaksın beni.
Tabii o zaman arkadaşlar da
seni vuracaklar.
Yapma Tuncay.
Herkesin hayatını mahvederek
hiçbir şeyi düzeltemezsin.
Düzeltmek isteyen kim ki?
Hem zaten
neresini düzeltebilirim ki hayatımın?
Bu kin dolu hikâyeye bir son verebilirsin.
[polis] Harun.
At silahını ve teslim ol.
[duygusal müzik çalar]
[telsiz sesleri]
Sen çok dürüst bir insan olacaksın,
tamam mı?
Anladın mı?
[Emre ağlar]
Hadi şimdi içeri gir, üşüme.
Hadi oğlum, hadi.
Haklısınız başkomiserim.
Bir son verebilirim.
Tuncay!
[duygusal müzik çalar]
Baba. Baba!
Baba!
[araç kapısı kapanır]
-[vapur düdüğü çalar]
-[martılar öter]
-Ee, yani kaçıncı oldun?
-[Tuncay] Yirmi dokuzuncu başkomiserim.
İyi. Otuzuncuyu geçmişsin. Aferin.
[gülerler]
Kocaman akademide 29. İyi.
-Aferin evlat.
-Sağ olun başkomiserim.
Gurur duydum seninle.
Hoca ne yapıyor? Orçun hoca.
Vallahi hâlâ turp gibi.
Hâlâ çok sinirli. Hep sizden bahsediyor.
Öyle mi?
Ne diyor?
Gurur duyuyor sizinle.
Dürüstlük abidesi diyor sizin için.
[güler] Abide mi?
Estağfurullah.
Gayret ediyoruz.
[Sena Şener - "Ölsem" çalar]
♪ Kalbimden nefreti ♪
♪ Aklımdan geçmişi ♪
♪ Sırtımdan o yükleri ♪
♪ Al bu gece ♪
♪ Ölsem de gitsem ♪
♪ Kalmak ne zor, ah ♪
♪ Hiçbir şey bilmeden ♪
♪ Ölsem, ölsem ♪
♪ Sürmüşüm ben hep yokuşa ♪
♪ Kimse yokken, tek başına ♪
♪ Dünya güzel ♪
♪ Aklama hiç vicdanını ♪
♪ Çek acını, göm bağrına ♪
♪ Dünya değmez ♪
♪ Söylenen hep yalanken ♪
♪ Ne baba ne dost sorarken ♪
♪ İstemem hiç, sevme beni ♪
♪ Ben henüz gençken ♪
♪ Kalbimden nefreti ♪
♪ Aklımdan geçmişi ♪
♪ Sırtımdan o yükleri ♪
♪ Al bu gece ♪
♪ Ölsem de gitsem ♪
♪ Kalmak ne zor, ah ♪
♪ Hiçbir şey bilmeden ♪
♪ Ölsem, ölsem ♪